# 입실 체크 해주세요 !! 🎈

# 글자 스타일
## 기울임 / 굵기
기본 문법
```css
선택자 {
  속성1: 값;
  속성2: 값;
  ...
}
```
### font-style
1. italic : 글자를 기울인 서체로 쓴 것
2. oblique : 기존 글자에 각도를 넣어서 기울인 것
그래서 특정 서체는 italic만 있고 다른 서체는 oblique만 있는 등 둘 다 있는 경우도 있고 그냥 지 맘대로입니다.

### font-weight
굵기를 바꾸려면 font-weight 속성을 이용하는데, 원래 굵기를 위한 값은 normal, 굵게 하려면 bold를 사용합니다. 마찬가지로 서체마다 normal / bold의 보유 여부가 다르고, 심지어는 100 ~ 900 사이의 숫자로 가중치를 두어서 굵게를 미세하게 조정하는 것도 가능합니다.

* 참조
HTML 태그를 통해서 서체 지정을 했는데 중복으로 CSS에서 해야만 하는가에 대한 의문이 생길 수 있습니다. CSS 자체는 스크린 리더가 되지 않는다, SEO에도 관여하지 않는다는 점 때문에, 실제로 눈에 보이는 화면 상의 차이가 없다고 하더라도 HTML / CSS를 둘 다 신경 쓰는 편이 좋습니다.

## 글자 크기
서체의 경우에는 페이지 상의 일관성을 위해서 고정을 시키지만 하나의 서체라고 하더라도 어느 위계에 있는지에 따라 다양하게 표현될 수 있습니다. 그런데 웹 상에서의 글자 크기는 고정된 크기의 종이에 인쇄하는 것이 아니고 유동적으로 크기가 변하는 화면에서 사용하기 때문에 지정 방식과 크기를 표현하는 단위가 다양합니다.

### font-size
- CSS에서 가장 많이 작성하는 속성으로, 다양한 단위 사용.
  - 절대값 : 픽셀px / 포인트pt
  - 상대값 : 퍼센트% / em / rem
    - _부모 요소의 크기에 비례해서 나타남_
* 참조 사이트
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-02/02.html

02_fontsize.html / 02_fontsize.css 생성하고 초기 설정하시오.

그러면 확인했듯이 em의 경우 부모 자식 구조가 여러 단계로 중첩됐을 때 연쇄적으로 영향을 받기 때문에 원하는 만큼 글씨 크기를 조절하는 것이 더 어려울 수 있습니다. 이 때 rem 단위를 사용하는데, 가장 상위 부모, 즉 _html 요소_ 를 기준으로 크기를 결정하는데, 중첩된 요소는 모두 동일한 크기가 적용됩니다.

pt의 경우는 웹사이트를 종이로 인쇄할 경우 결과물의 크기를 결정하는 단위에 해당합니다. 그래서 인쇄 상황이 아니면 잘 사용하지 않는 단위에 해당합니다.

## 글자 꾸미기
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-02/03.html
https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/CSS/Reference/Properties/text-decoration

### text-decoration
- 글자를 다양하게 꾸며주는 속성으로 속성값을 여러 개 지정할 수 있습니다.
- 종류
  1. underline : 밑줄
  2. line-through : 취소선
  3. overline : 윗줄
  4. wavy : 물결선
  5. dotted : 점선
  6. dashed : ----- 이런 게 폰트 위에 있습니다.
### text-tranform
- 영문 알파벳 대소문자 표시에 사용됨
- 종류
  1. none : default 값 출력
  2. capitalize : 단어의 첫 알파벳만 대문자
  3. uppercase : 전체 대문자
  4. lowercase : 전체 소문자

* 참조
- 처음부터 대소문자를 구분해서 쓰면 안되는가의 문제가 있습니다. 저희가 HTML 문서를 작성할 때는 직접 통제해서 쓰기 때문에 이 부분에 대한 체크의 문제가 없지만 만약에 DB에서 받아오게 될 경우 특히 영어의 경우에 어떤 문자형태로 올지 모르기 때문에 보험용으로 작성해둡니다.

03_textdecoration.html / css생성하고 초기설정

### text-shadow
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-02/04.html
- 글자에 그림자를 주는 속성.
- 형식 : X좌표 Y좌표 (흐림) 색 // 참고 (흐림)은 선택사항

그림자가 상하좌우 등 여러 곳에 지정될 경우에는 쉼표(,)를 통해서 구분합니다.
04_textshadow.html / css 생성

# 문단과 목록 스타일
- 한정된 공간 상에서의 텍스트를 여러 줄로 나타내는 문단 / 목록 스타일을 CSS로 정의해볼겁니다.
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-03/01.html

## 정렬과 간격
- 텍스트를 왼쪽, 오른쪽, 가운데로 정렬하거나 자간, 줄 높이, 들여쓰기 등을 지정하는 부분입니다.
### text-align
- 상자 스타일(div / p 태그 등)의 한정된 공간 안에 텍스트가 여러 줄 들어갈 때에는 text-align 속성을 이용해서 _텍스트 및 인라인 요소의 정렬 방식을 지정_
- 속성 값 종류
  1. left
  2. right
  3. center
  4. justify : 양쪽 정렬 - 마지막 줄을 제외하고 각 줄의 끝 부분이 고르게 떨어지도록 자동 조정

### letter-spacing / word-spacing
1. letter-spacing : (글)자간
2. word-spacing : 단어간 - 띄어쓰기 공백에 해당한다고 볼 수 있습니다.
  - 문단의 세부 요소 간격을 조절할 때는 픽셀보다는 상대값인 em 태그를 쓰는 것을 추천합니다. 서체에 따라 글자 간격이 상대적으로 크거나 작게 조정되어있기 때문에 아까처럼 예시 보여줄 때 말고는 상대값으로 눈으로 보면서 조절하시는게 좋습니다. - 일관성 문제
  - px / em / rem / 음수값도 가능

### line-height
- 줄 높이 조절합니다. 일반적으로는 글자 크기의 1.5배, 즉 1.5em을 지정해줍니다.
05_textalign.html / css 생성 및 초기설정

### text-indent
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-03/02.html

## 목록 스타일
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-03/03.html
06_listclone.html / css 생성 하시고 위의 페이지에서 ul과 ol 부분만 다 만드시오. css를 활용하여 4 다크피닉스 부분에 취소선도 작성하시오.

다크피닉스 부분에 취소선 작성하려면 기본적으로 line-through 속성을 지정해야하는데 그 방법이 다양합니다.
1. li에 class를 지정
2. li에 id를 지정
3. 가상 클래스를 사용하여 last-child에 지정
4. nth-child를 사용하여 특정 넘버에 지정

07_liststyle.html / css


# 인라인 / 블록 및 박스 모델 이해
ch06_inline_block_box 폴더 생성
얘가 근데 CSS에서 어쩌면 제일 중요한 부분에 해당합니다. 
인라인 요소 및 블록 요소는 웹 페이지의 공간을 구성하는 기본 방식에 해당합니다.

## 기본 너비와 개념
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-05/01.html